# 강의 진행 방식 (Running the Course)

다음은 구글 내부에서 이 과정을 어떤식으로 운영해왔는지에 대한 배경 정보입니다.

강의를 실행하기 위한 준비: (NOTE: DeepL로 번역하고 일부 수정)

1. 강의 자료를 숙지하세요. 핵심 사항을 강조하는 데 도움이 되는 발표자 노트가 포함되어 있습니다(더 많은 발표자 노트를 제공하여 도와주세요!). 발표할 때는 팝업에서 발표자 노트를 열어야 합니다('발표자 노트' 옆에 있는 작은 화살표가 있는 링크 클릭). 이렇게 하면 깔끔한 화면으로 수업에 발표할 수 있습니다.
2. 날짜를 정합니다. 이 과정은 최소 3일이 걸리므로 2주 이상의 기간을 두고 일정을 잡는 것이 좋습니다. 강좌 참가자들은 강좌 사이에 쉬는 기간이 있으면 따로 정리할 시간이 있어 도움이 된다고 말합니다.
3. 대면 참가자를 수용할 수 있을 만큼 넓은 공간을 확보하세요. 15\~25명 정도의 수업 인원을 권장합니다. 이는 사람들이 편안하게 질문할 수 있을 만큼 작으며, 강사 한 명이 질문에 답변할 수 있는 시간도 충분히 확보할 수 있는 규모입니다. 강의실에는 강사와 수강생이 모두 앉아서 노트북으로 작업할 수 있는 책상이 있어야 합니다. 특히 강사는 라이브 코딩을 많이 하게 되므로 강단은 큰 도움이 되지 않습니다.
4. 강의 당일에는 조금 일찍 강의실에 도착하여 준비를 하세요. 노트북에서 실행 중인 mdbook 서비스를 사용하여 직접 프레젠테이션하는 것이 좋습니다(설치 지침 참조). 이렇게 하면 페이지를 변경할 때 지연 없이 최적의 성능을 보장할 수 있습니다. 또한 노트북을 사용하면 발표자나 코스 참가자가 오타를 발견했을 때 바로 수정할 수 있습니다.
5. 사람들이 혼자서 또는 소그룹으로 연습 문제를 풀도록 합니다. 보통 오전과 오후에 30\~45분(풀이 복습 시간 포함)을 연습에 할애합니다. 사람들에게 막히는 부분이 있는지 또는 도와줄 수 있는 부분이 있는지 물어보세요. 여러 사람이 같은 문제를 가지고 있는 것을 발견하면 학급 전체에 알리고 표준 라이브러리에서 관련 정보를 찾을 수 있는 위치를 보여주는 등 해결책을 제시하세요.

이제 준비는 끝났습니다. 우리가 그랬듯이 여러분들도 이 강의를 즐기시길 바랍니다!

강의를 계속 개선할 수 있도록 [피드백](https://github.com/google/comprehensive-rust/discussions/86)을 제공해 주십시오. 우리는 무엇이 좋았고, 무엇이 모자랐는지 듣고 싶습니다. 수강생들로 부터의 [피드백](https://github.com/google/comprehensive-rust/discussions/100)도 환영합니다!

## 자습 방법에 관해&#x20;

구글 강의는 종일 교육으로 3일간 진행하도록 구성됩니다. 이는 매우 빠른 속도입니다. 포괄하는 범위가 상당히 많고, 설명되지 않은 트레이트 등을 일찍 사용하는 등 약간 어려운 면도 포함되어 있습니다. 러스트 자체가 쉽지 않기 때문에 자습을 천천히 진행하면 좋겠습니다. 빠른 것보다 확실히 해야 러스트로 개발자로 성장하는데 도움이 될 것이기 때문입니다.&#x20;

3일차까지 한번 보고 다시 처음부터 이해 안 된 부분 중심으로 다시 보는 방법도 괜찮을 수 있습니다. 전체를 조망한 상태에서 다시 본 풍경에 대한 이해가 깊어질 수 있기 때문이고 제가 주로 진행한 방식이기도 합니다.&#x20;

## 놀미 노트에 관해

놀미 노트는 도움을 주기위해 제가 이해한 내용, 더 봐야 하는 내용들 위주로 적습니다.&#x20;

아직 공부하는 중이고 정확하게 이해한 상태는 아니므로 오류가 있을텐데 그래도 추가한 이유는 한 사람이 이해한 방식을 접할 때 내가 이해하는 데에도 도움이 될 것이라는 믿음 때문입니다.

## 연습에 관해

가장 좋은 연습은 많이 읽고 많이 쓰는 것입니다. 글쓰기와 같습니다.&#x20;

여기서는 개별 요소의 이해에 도움이 될만한 자료들을 해당 페이지와 연결하려고 했습니다. Rust by example은 매우 좋은 연습 도구입니다. 러스트 언어 책의 코드들도 보완하기위해 좋은 자료들입니다.

괜찮은 연습들이 생각날 때마다 계속 추가하도록 하겠습니다.

## 개발 환경에 관해

러스트 플레이그라운드에서 코드를 실행해서 연습하는 건 피하도록 해주세요. 원문 강의에서도 강조하지만 직접 개발 환경을 만들어서 연습하는 것이 매우 중요합니다.&#x20;

[카고 사용하기](../cargo/)에서 추가로 설명하지만 rust 설치, vscode 환경 구축은 금방 끝나는 작업입니다. 러스트 분석기 없이는 러스트 코딩이 매우 어려워집니다.&#x20;

